[แฟนสาวอัจฉริยะ]
[ตอนที่ 8]
[บอร์ดประกาศ]
อรุณสวัสดิ์
[กระดานภารกิจที่ห้องเรียนต้องพิชิต]
อรุณสวัสดิ์ เจ้าคนขี้ขลาด
[ประกาศเกียรติคุณ]
มันเกิดอะไรขึ้นเนี่ย นายถึงมาไวขนาดนี้
[จุดเริ่มต้นใหม่ การเดินทางใหม่]
เหลาเสิ่น
นายยังทำภารกิจห้ามพูดอยู่อีกเหรอ
ฉันขี้เกียจจะคุยกับนายแล้ว
เจ้าคนขี้ขลาด
อรุณสวัสดิ์ เซี่ยเซี่ย
อรุณสวัสดิ์ ถิงถิง
เมื่อคืนฉันฝันด้วยนะ
ฝันว่าโดนเครื่องเล่นไวกิ้งเหวี่ยงออกไปเลย
เมื่อวานนอนยังไงก็นอนไม่หลับ
รู้สึกเหมือนจะนอนไม่หลับ
ตอนกลางวันอาจจะเล่นสนุกไปหน่อยละมั้ง
ผ่านไปแค่สัปดาห์เดียวเกิดอะไรขึ้นเนี่ย
ใครให้เธอไปฝึกเปียโนช่วงสุดสัปดาห์
ไม่ไปสวนสนุกกับเราล่ะ
งั้นดูท่าความสัมพันธ์ของเธอกับหลินจือเซี่ย
คงจะคืบหน้าไปมากเลยสินะ
ก็ได้
ในเมื่อเธออ้างตัวว่าเป็นผู้รอบรู้
ที่รู้ไปเสียทุกเรื่อง
ฉันจะอัปเดตข่าวลือล่าสุดให้ฟังเอง
ฉันกับหลินจือเซี่ยเป็นเพื่อนสนิทกันแล้ว
นี่ฉันพลาดอะไรไปเนี่ย
พวกเธอไม่พาฉันไปเที่ยวด้วยอะ
เข้ามาได้
ครูครับ
ครูเรียกผมเหรอครับ
ที่ครูเรียกเธอมา
ก็เพราะอยากคุยกับเธอเรื่อง
ที่เธอสมัครเข้าห้องเรียนพิเศษ
หลินเจ๋อชิว
ครูว่านะ
เธอไม่ค่อยเหมาะกับห้องเรียนพิเศษหรอก
ทำไมล่ะครับ
ผลการเรียนของผมตอนนี้ก็
ผลการเรียนของเธอน่ะครูเห็นแล้ว
เธอดูสิ
ผลการเรียนเทอมนี้ของเธอ
ดีขึ้นกว่าเทอมที่แล้วตั้งสิบอันดับ
ดีมากเลยนะ มีพัฒนาการแล้ว
ในเมื่อมีพัฒนาการแล้วทำไมเข้าไม่ได้ล่ะครับ
ความต้องการของเธอ
ครูรับรู้แล้วละ
แต่โรงเรียนก็ต้องพิจารณา
ในมุมของโรงเรียน
แม้ผลการเรียนเธอจะดี
แต่อัตราความแม่นยำของข้อสอบช่วงท้ายของเธอ
ยังไม่ถึง 50 เปอร์เซ็นต์เลย
เอาไปสิ ลองเอาไปดู
จริง ๆ แล้วสิ่งที่ห้องเรียนพิเศษนี้
ฝึกหลัก ๆ ก็คือการฝึกทำ
ข้อสอบช่วงท้ายนี่แหละ
ครูกลัวว่าเธอจะตามไม่ทัน
อีกอย่างการเรียนเสริมมันก็ยากสุด ๆ ด้วย
ดังนั้น
ครูขอแนะนำว่า
เธอไม่ต้องไปห้องเรียนพิเศษหรอก
เธอเอาใบสมัครนี้กลับไปเถอะ
ครูครับ ผมอยากไป
ห้องเรียนพิเศษจริง ๆ นะครับ
หลินเจ๋อชิวเอ๊ยหลินเจ๋อชิว
เธออย่าเข้าใจผิดไปเชียว
ไม่ใช่ว่าเข้าห้องเรียนพิเศษได้
ถึงเรียกว่าประสบความสำเร็จ
สมมติว่าครูให้เธอเข้าห้องเรียนพิเศษไป
แล้วเธอตามไม่ทัน
ปรับตัวไม่ได้จะทำยังไง
ก็ต้องกลับมาอยู่ดีใช่ไหม
แล้วเธอจะรู้สึกแย่ในใจมากแค่ไหน
ใช่ไหมล่ะ
จินไป่ฮุ่ยที่อยู่ ม.4 คนนั้น
เธอรู้จักใช่ไหม
เธอไปเรียนห้องกิฟต์ที่ปักกิ่ง
เป็นไงล่ะ ตามไม่ทันก็ต้องกลับมา
แถมยังต้องซ้ำชั้นอีกปีด้วย
ครูครับ
ครูให้ผมลองดูอีกครั้งได้ไหมครับ
หลินเจ๋อชิว
เธอเป็นเด็กที่มีของนะ
เธอก็แค่ทำไปทีละขั้นตอนก็พอ
ยังไงก็สอบเข้ามหาลัยดี ๆ ที่ใจหวังได้แน่
ส่วนปัญหาข้อสอบช่วงท้ายของเธอ
ครูหาครูเก่ง ๆ ไว้ให้เธอแล้ว
มาแล้วค่ะ
ใช่แล้ว ก็คือหลินจือเซี่ยนี่แหละ
ผมขอตัวกลับก่อนนะครับครู
พี่ สรุปพี่โกรธอะไรอยู่กันแน่เนี่ย
เธอเก่งแล้วสินะ
กล้าทำตัวเป็นครูต่อหน้าครูฉันแล้วงั้นสิ
ฉันบอกครูซุยแล้วว่า
พี่ต้องไม่ยอมให้ฉันติวให้แน่ ๆ
ครูซุยบอกว่าจะช่วยเกลี้ยกล่อมพี่ให้
ฉันถึงได้มา
อีกอย่างฉันช่วยพี่ทำ
ข้อสอบช่วงท้ายได้จริง ๆ นะ
ไม่ต้องการให้ช่วยหรอก
พี่ รอเดี๋ยวสิ
เมื่อกี้พี่รีบร้อนออกจากห้องพักครูมา
ครูซุยให้ฉันเอา
ใบสมัครเข้าห้องเรียนพิเศษของพี่มาคืนพี่
ไม่เอาแล้ว
ช่วยทิ้งให้ทีแล้วกัน
แล้วก็
อยู่ที่โรงเรียนอย่าเรียกฉันว่าพี่
หลินจือเซี่ย
ทำไมเธอยังไม่กลับเข้าห้องเรียนอีก
เร็วเข้า เดี๋ยวก็สายหรอก
เรามาดูกันต่อนะ
สถานการณ์การเปลี่ยนแปลงและแกน t ค่า v
ที่อยู่บนกราฟข้อมูล
ของเรานี้
ค่า v เป็นบวกหรือไม่ก็ลบ
ตรงนี้มีใครไม่เข้าใจไหม
โอเค เข้าใจแล้วเราก็ไปดูกันต่อ
ทิศทางการเคลื่อนที่นี้
ขึ้นอยู่กับจตุภาคของแกน t
ค่า v เหนือแกน t เป็นบวก
ค่า v ใต้แกน t
หลินจือเซี่ย
ซองจดหมายนั่น
คืออะไร
ไม่มีอะไร
วันนี้ฉันเห็นหมดแล้วนะ
อีกอย่าง เราเป็นเพื่อนที่
สนิทกันที่สุดไม่ใช่เหรอ
ขอฉันดูจดหมายซองนั้นได้ไหม
เรื่องนี้ไม่ได้จริง ๆ
ค่า k ของเราก็จะยิ่งมาก
พวกมัน
จากนั้นมันก็จะแปลว่าความเร่ง a ของเรา
ก็จะยิ่งมากขึ้น
รุ่นพี่คะ
ฉันมีเรื่องอยากจะคุยกับพี่หน่อยค่ะ
ฉันไม่ชอบ
ผู้หญิงที่เอาแต่เรียน
แต่ว่าฉันชอบพี่มานานมากแล้วจริง ๆ นะคะ
ถ้าพี่คิดว่าฉันเรียนเก่งเกินไปจริง ๆ
ฉันเปลี่ยนเพื่อพี่ได้นะ
ฉันจะไม่อ่านหนังสือแล้ว
ไม่
แบบนั้นก็ยังเป็นไปไม่ได้
รุ่นพี่คะ เดี๋ยวก่อนสิ
ความในใจของฉัน
มันเขียนไว้ในจดหมายหมดแล้ว
หวังว่าพี่จะลองอ่านดูนะคะ
เธอเก็บไว้อ่านเองเถอะ
แล้วก็
ต่อไปอย่ามาวุ่นวายกับฉันอีก
หลินจือเซี่ย
เธอเป็นอะไรไปน่ะ
เหม่อลอยเชียว
ก็พี่ชายฉันน่ะสิ
หลินเจ๋อชิวเหรอ
อย่า ๆ เธออย่าชี้สิ
เขาไม่ให้ฉันเรียกเขาว่าพี่ที่โรงเรียน
ทำไมล่ะ
เขาก็แอบแปลก ๆ แบบนี้แหละ
แม้ฉันเองก็รำคาญเขามากก็เถอะ
แต่เธออย่าไปบอกคนอื่นนะว่าเขาเป็นพี่ชายฉัน
ถ้าเขารู้เข้าต้องมาบ่นฉันอีกแน่
ทำไมกันล่ะ
ทำไมเขาพูดอะไรก็ต้องเป็นแบบนั้นด้วย
ถ้าฉันมีน้องสาวแบบเธอนะ
แม้แต่หมาเดินผ่านหน้าฉันก็จะบอกให้มันรู้
แต่เขาดันไม่ยอมรับอีก
ไม่ได้
ฉันจะพาเธอไปขอให้เขายอมรับ
ให้เขายอมรับเหรอ
ใช้โอกาสตอนนี้เลย หลังเลิกเรียนคนเยอะ
เรื่องแบบนี้เนี่ย
ต้องพูดทีเดียวให้เคลียร์ ๆ ไปเลย
เซี่ยเซี่ย
นั่นใช่รุ่นพี่ที่เธอชอบหรือเปล่า
อย่าชี้สิ
ถ้าเขาเห็นเข้าจะทำยังไง
ทั้งหล่อเหลาและมีเสน่ห์จริง ๆ ด้วย
ทำไมเธอไม่สารภาพรักกับเขาล่ะ
ไม่ต้องรอเวลาแล้ว
ไปบอกวันนี้เลยเถอะ
ไม่เอาหรอก
ฉันยังไม่พร้อมเลย
อีกอย่างคนเยอะขนาดนี้
ถ้าโดนปฏิเสธขึ้นมาจะทำยังไง
ไปเถอะ
ไม่ได้
ฉันรับปากเขาไปแล้ว
ไม่หรอกน่า ๆ
ไปกันเถอะน่า ไปกันเถอะ
ฉันไม่ไป
- ไม่ไปจริง ๆ
- ไปเถอะน่า
ไปเถอะน่า ไปเถอะ
ไม่ได้จริง ๆ ฉันไปตอนนี้เขาต้องโกรธตายแน่
หลินจือเซี่ย
ฉัน
ฉันมีโจทย์ข้อหนึ่งที่ทำไม่ได้
ช่วยดูให้หน่อยสิ
หลินจือเซี่ย
เธอมีเรื่องอะไรที่ไม่สบายใจหรือเปล่า
ไม่มีนะ
ฉันแค่รู้สึกว่า
ชีวิตคนเรามันยาวนาน
เราจะได้เจอคนอีกมาก
แต่ว่านะ
คนเราก็ควรทำอะไร
ที่เหมาะสมกับวัยตัวเอง
วัยอย่างพวกเราเนี่ย
สิ่งที่สำคัญที่สุดก็คือการเรียน
เพราะฉะนั้นอย่าให้เรื่องอะไร
มาขัดขวางการเรียนของเรา
ทำไมจู่ ๆ นายถึงพูดเรื่องนี้ขึ้นมาล่ะ
เรื่องนี้ฉันรู้อยู่แล้วน่า
รู้แล้วก็ดี
[ชมรมดาราศาสตร์รับสมัครสมาชิกใหม่]
[ชมรมดาราศาสตร์]
มีอะไร
ผมอยากเข้าชมรมดาราศาสตร์
เหตุผลล่ะ
ผมสนใจเรื่องดาราศาสตร์มาก
ผมชอบดูดาวมาตั้งแต่เด็กแล้ว
ผมยังเคยอ่าน
ดาราศาสตร์สำหรับประชาชนของฟลามาริยงด้วย
งั้นเหรอ
งั้นนายบอกฉันมาสิว่าคืนวันพุธที่แล้ว
ดาวข้างดวงจันทร์ที่สว่างที่สุดชื่อว่าอะไร
ดาว
ดาวเหนือครับ
วันพุธที่แล้วเป็นคืนเดือนมืด
มองไม่เห็นดวงจันทร์เลยสักนิด
ดาวเหนืออยู่ทางทิศเหนือเสมอ
เป็นไปไม่ได้ที่จะปรากฏตัวอยู่ข้างดวงจันทร์
สรุปแล้วเหตุผลที่นายจะเข้าชมรมดาราศาสตร์
คืออะไรกันแน่
ผมก็แค่อยากเข้าชมรมดาราศาสตร์
ใคร ๆ ก็เข้าชมรมดาราศาสตร์ได้
นี่เป็นสิทธิ์ของผม
ฉันขอปรับความเข้าใจนายหน่อยนะ
ไม่ใช่ทุกคนที่เข้าชมรมดาราศาสตร์ได้
แต่ว่าทุกคนสมัครเข้าชมรมดาราศาสตร์ได้
และการตัดสินว่าคนคนหนึ่ง
มีคุณสมบัติพอที่จะเข้า
ชมรมดาราศาสตร์หรือไม่
ก็เป็นหน้าที่ของรองประธานชมรมอย่างฉัน
นายเคยได้ยินชื่อของ
ผู้หญิงที่ชื่อหลินจือเซี่ยไหม
เคยสิ มีอะไรเหรอ
ฉันได้ยินมาว่าเธอไอคิวสูงมาก
เป็นที่หนึ่งของระดับชั้นมาตั้งแต่เด็ก
สร้างแบบจำลองทางคณิตศาสตร์เก่งมากอีกด้วย
งั้นเหรอ
ชมรมเรากำลังขาดคนอยู่ไม่ใช่เหรอ
ถ้าเธอมาเข้าชมรมเราได้นะ
งั้นงานประเมินชมรมปลายปี
เราจะต้องคว้ารางวัลมาครองได้แน่
เธอน่ะเรียนเก่ง
ไม่ได้แปลว่าจะรู้เรื่องดาราศาสตร์สักหน่อย
ไม่แน่หรอกเธออาจจะเป็น
บุคคลที่อัจฉริยะรอบด้านก็ได้นะ
เราคือชมรมดาราศาสตร์นะ
ไม่ใช่สถาบันกวดวิชา
ไม่ใช่ว่าใครอยากจะมาก็มาได้
ทำไมนายต้องตอบโต้แรงขนาดนี้ด้วย
ไม่สิ ฉันหมายความว่า
เราก็แจกใบสมัครสมาชิกใหม่ไปแล้วนี่นา
ต้องมีคนเก่ง ๆ มาสมัครแน่
นายอย่ากังวลเกินไปเลย
เอาแบบนี้ นายเป็นรองประธานชมรม
นายลองไปถามหลินจือเซี่ยดูหน่อย
ถ้าเธอยอมก็ดีเลย
แต่ถ้าเธอไม่เต็มใจ
เราก็ไปบังคับไม่ได้
ฉัน
เพื่อชมรมทั้งนั้น
อย่าปฏิเสธเลยนะ
ไปละ
เป็นอะไรไปเหรอคะพี่
ไม่มีอะไร
ฉันออกมา ฉันออกมากดน้ำน่ะ
มีโจทย์จะถามฉันเหรอ
ไม่มีนะ
ฉันแค่หิวน้ำน่ะ
กินไปสิ
เมื่อกี้ที่บอร์ดประกาศฉันเห็นว่า
ชมรมดาราศาสตร์กำลังรับสมัครสมาชิกใหม่อยู่
ไม่คิดเลยว่าโรงเรียนเรา
จะมีชมรมที่ล้ำขนาดนี้ด้วย
ทำไม ทีมบาสยังทำให้นายยุ่งไม่พออีกเหรอ
ถึงได้สนใจชมรมดาราศาสตร์อีก
ฉันจะไปกล้าคิดถึง
ชมรมที่ล้ำขนาดนั้นได้ยังไง
ฉันรู้สึกว่าหลินจือเซี่ย
นี่มันเหมาะกับเธอมากเลยนะ
[กรุณาอย่าเสียงดังในห้องสมุด]
ฉันไม่เคยคิดจะเข้าชมรมมาก่อน
แต่ว่าที่บ้านฉันสมัครรับ
นิตยสารเกี่ยวกับดาราศาสตร์มาตลอด
[กรุณาอย่าเสียงดังในห้องสมุด]
ชมรมดาราศาสตร์เหรอ
ก็น่าสนใจดีนะ
ใช่ไหมล่ะ
แสงดาวในตาเธอ
คืออะตอมที่ถือกำเนิดขึ้น
ในช่วงที่จักรวาลเกิดบิ๊กแบง
เมื่อ 13,800 ล้านปีก่อน
เดินทางข้ามผ่านกาลเวลามา
เพียงเพื่อส่องแสงในดวงตาฉันในตอนนี้
หลินจือเซี่ย
เธอคือหลินจือเซี่ยสินะ
ฉันเย่เหวินซี ประธานชมรมดาราศาสตร์
สวัสดีค่ะ
สวัสดี ๆ
ที่จริงแล้วฉันอยากให้เธอ
เข้าชมรมดาราศาสตร์ของเรามาก ๆ
ได้ยินว่าเธอก็เก่งคณิตศาสตร์มากด้วย
จริง ๆ แล้วหัวใจของ
ดาราศาสตร์ก็คือคณิตศาสตร์
ฉันว่าเธอเข้ากับชมรมของเราได้ดีมากนะ
ฉันยังไม่ค่อยแน่ใจ
ว่ายังมีแรงเหลือไปเข้าชมรมหรือเปล่าน่ะค่ะ
ประธานชมรมครับ
ปกติแล้วชมรมดาราศาสตร์ของพวกพี่
ก็คือดูดาวอะไรแบบนี้ใช่ไหม
แน่นอนว่าการสังเกตการณ์
ก็เป็นส่วนหนึ่งที่สำคัญมาก
แต่เรายังมีสิ่งที่ล้ำค่าที่สุด
เก็บซ่อนเอาไว้อีก
ปกติไม่เอาออกมาให้ใครเห็นง่าย ๆ หรอก
นั่นก็คือบัญชีสิทธิ์การสังเกตการณ์ของ
เด็กฝึกงานที่หอดูดาวจื่อจินซาน
จริงเหรอคะ
จริงสิ
แต่ว่าเรื่องนี้เปิดเผยแค่กับสมาชิก
ในชมรมเราเท่านั้น
เธออย่าลังเลเลย
ที่ฉันให้หลินเจ๋อชิวไปหาเธอ
ก็เพื่อให้เธอรีบมาเข้าร่วมกับพวกเรานี่แหละ
เขาไม่ได้บอกเรื่องนี้กับฉันเลยนะคะ
ไม่ได้บอกเธอเหรอ
เป็นไปไม่ได้ ฉันบอกเขาแล้วนะ
ไม่สำคัญหรอก
ตอนนี้ฉันขอเชิญเธอเข้าร่วม
ชมรมของเราอย่างเป็นทางการ
งั้นฉันขอคิดดูก่อนแล้วกันค่ะ
ได้สิ
ประตูชมรมดาราศาสตร์เปิดต้อนรับเธอเสมอ
ประธานชมรมชวนเธอด้วยตัวเองเลยนะ
เธอยังจะคิดอะไรอีก
เธอก็อยากไปไม่ใช่เหรอ
ฉันก็อยากไปนะ
แต่ถ้าเกิดว่า
ฉันหมายถึงถ้าเกิดว่า
มีคนไม่อยากให้ฉันไปจะทำยังไง
ลองดูสิว่าใครกล้าไม่ให้พี่เซี่ยของฉันไป
ฉันจะไปถามเหตุผลเขา
ไปเคลียร์เรื่องนี้กับเขาให้รู้เรื่องเลย
มันก็มีคนแบบนั้นอยู่จริง ๆ แหละ
ไม่เป็นไร ฉันจัดการเองได้
ใครเหรอ ๆ บอกฉันหน่อยสิ
ทำโจทย์เถอะ
ลืมทำโจทย์เลย
ทังถิงถิง
ฉันมีเรื่องอยากถามเธอหน่อย
มีอะไรเหรอ
หลินจือเซี่ย
มีปัญหาอะไรหรือเปล่า
นายไปรู้อะไรเข้าแล้วเหรอ
ฉันแค่รู้สึกว่าช่วงนี้เขาดูแปลก ๆ ไป
เกี่ยวกับพวกรุ่นพี่หรือเปล่า
ไม่เป็นไรหรอกน่า
ยังไงก็ไม่ใช่เรื่องใหญ่อะไร ไม่เป็นไรหรอก
แสดงว่ามีเรื่องจริง ๆ สินะ
ฉันสัญญากับเธอไว้แล้ว
ฉันบอกความสัมพันธ์ของพวกเขากับคนอื่นไม่ได้
ความสัมพันธ์เหรอ ความสัมพันธ์อะไร
ไม่งั้นนายก็ไปถามเธอดูเองสิ
เมื่อก่อนนี้
มีเรื่องอะไรเขาก็จะบอกฉันเป็นคนแรกตลอด
แต่ครั้งนี้เขาไม่บอก
ฉันเลยคิดว่า
เขามีเรื่องอะไรที่พูดไม่ได้อยู่หรือเปล่า
ถึงเขาจะฉลาดมาก
แต่ก็เชื่อคนง่ายเกินไป
ฉันกลัวว่าเขาจะโดนหลอก
ฉันว่านะ
ที่เธอไม่บอกนาย
อาจเพราะว่ามันเป็นเรื่องส่วนตัวของเธอ
อีกอย่างพวกเราก็อยู่ในช่วงวัยรุ่นกันด้วย
เกิดเรื่องแบบนี้ขึ้นก็พอเข้าใจได้แหละ
แต่นายไม่ต้องกังวลเกินไปนะ
เธอไม่โดนหลอกหรอก
ฉันแนะวิธีให้เธอไปแล้ว
อีกเดี๋ยวก็คงจัดการได้เองแหละ
ก็ได้
งั้นถ้าหลินจือเซี่ยต้องการความช่วยเหลือ
เธอต้องบอกฉันนะ
รู้สึกแปลก ๆ ยังไงก็ไม่รู้สิ
หลินเจ๋อชิว
เธอมาทำอะไรเนี่ย
ไปเลย ๆ ๆ
เป็นอะไรไป
ประธานชมรมดาราศาสตร์ของพี่ให้พี่มาชวนฉัน
ทำไมพี่ถึงไม่บอกฉันล่ะ
พี่ไม่อยากให้ฉันเข้าร่วมใช่ไหม
ฉันแค่กังวลว่า
ถ้าเราสองคนอยู่ชมรมเดียวกัน
ความสัมพันธ์เรามันจะเปิดเผยได้ง่าย ๆ น่ะสิ
แค่เพราะกลัวว่าความสัมพันธ์
จะถูกเปิดเผยเนี่ยนะ พี่
พี่ก็เลยทำลายความชอบของน้องสาวตัวเองเหรอ
ฉันไม่ได้หมายความแบบนั้น
งั้นเอาแบบนี้
เธอเข้าชมรม ฉันลาออกเอง โอเคไหม
ไม่เอา
พี่เองก็ชอบดาราศาสตร์มากเหมือนกัน
ฉันไม่ต้องการให้พี่เสียสละให้หรอก
มันไม่ใช่เรื่องว่าเสียไม่เสียสละ
ฉัน
ยังไงเราสองคนก็อยู่ชมรมเดียวกันไม่ได้
พี่
ต้นตอของปัญหานี้มันไม่ได้อยู่ที่ชมรม
แต่อยู่ที่พี่ไม่อยากให้ทุกคน
รู้ความสัมพันธ์ของเราสองคน
ฉันไม่เข้าใจเลย
ทำไมพี่ไม่ยอมให้ทุกคน
รู้ว่าฉันเป็นน้องสาวแท้ ๆ ของพี่ล่ะ
อย่าเสียงดังสิ เดี๋ยวคนอื่นก็ได้ยินกันพอดี
ให้ได้ยินไปเลยสิ
ให้ทุกคนรู้ไปเลยว่า
ฉันเป็นน้องสาวแท้ ๆ ของพี่
ปัญหานี้มันก็จบแล้ว
โอเค ๆ
ฉันจะค่อย ๆ อธิบายให้เธอฟังโอเคนะ
ตอนนี้มันยังไม่ใช่เวลาจะมาคุยเรื่องนี้
วิธีแก้ปัญหานี้มันก็ตรงไปตรงมาดีนี่
พี่ไปบอกเพื่อนพี่ซะ
ถ้าพี่ไม่พูด ฉันพูดเอง
อย่า ๆ ๆ ไปที่อื่นกันนะ
ไปที่อื่นแล้วฉันจะค่อย ๆ อธิบายให้ฟัง
ไปเถอะ ๆ ๆ
พี่ก็เป็นแบบนี้ตลอด
ฉันจะอธิบายให้ฟังเอง
- ทำไมกัน
- ไปที่อื่นก่อนเถอะ
ไปคุยที่อื่นกันแล้วฉันจะอธิบายให้ฟังเอง
พี่ก็พูดตรงนี้เลยสิ
อย่าคุยตรงนี้เลย อย่าคุยตรงนี้
พี่รังแกผู้หญิงได้ยังไง
ไม่สิ ทำไมนายวุ่นวายตลอดเลยเนี่ย
ยังจะมีเหตุผลให้รังแกผู้หญิงอีกเหรอ
ใครรังแกผู้หญิงกัน
นายตอแยหลินจือเซี่ยทุกวันเลยไม่ใช่หรือไง
คนที่ตอแยหลินจือเซี่ยคือพี่ต่างหาก
ไหนพูดอีกทีสิ
ฉันขัดหูขัดตานายมานานแล้วเถอะ
ผมก็ขัดหูขัดตาพี่เหมือนกัน
หมายความว่าไง จะต่อยกันไหม
ก็มาสิ
หลินเจ๋อชิว พวกเรามาช่วยแล้ว
ทำไม คนเยอะแล้วคิดว่าเจ๋งนักหรือไง
- ก็เจ๋งน่ะสิ
- พี่ ม.5 จะรังแกคนอื่นงั้นสินะ
หยุดทะเลาะกันได้แล้ว
- แย่แล้ว
- วิชาเทพไม้กวาด
เจียงอวี๋ไป๋มีเรื่องกับพวก ม.5
ม.5 มันแน่อะไรนักเหรอ
- ไปกัน
เลิกตีกันได้แล้ว
ทุกคนเลิกตีกันได้แล้ว
พี่
ต้วนฉี่เหยียน
พี่ก็อยู่ด้วยเหรอ
ดูแลตัวเองดี ๆ อย่าได้โดนลูกหลงเชียว
พี่ก็ด้วย ระวังตัวด้วยนะ
เลิกตีกันได้แล้ว
ใจเย็น ๆ กันหน่อยสิ
ตอนนั้น
ฉันยืนมองดูภาพความวุ่นวายตรงหน้า
อยู่นอกวงล้อม
จู่ ๆ ก็รู้สึกว่ามันทั้งไร้สาระและน่าเศร้า
สงครามไม้กวาดที่เกิดขึ้น
โดยไม่มีเหตุผลครั้งนี้
ผลลัพธ์ก็คือฉันกับเพื่อน ๆ อีกสองสามคน
ก็เลยถูกประกาศตำหนิ
แน่นอนว่า
ก็ยังมีหลินเจ๋อชิวอีกคน
แต่ฉันรู้มาตลอดว่า
ฉันกับหลินเจ๋อชิวไม่ได้เป็นแบบนั้น
ฉันไม่เคยเข้าใจเลยว่า
ปัญหาที่กั้นระหว่างฉันกับพี่ชาย
มันคืออะไรกันแน่
จริง ๆ ฉันรู้ตั้งนานแล้ว
ว่าหลินเจ๋อชิวเป็นพี่ชายเธอ
จะเป็นไปได้ยังไง
นายดูไม่เหมือนคนที่รู้เรื่องนี้เลยนะ
ดูเหมือนความสัมพันธ์
ของเธอกับพี่ชายจะไม่เหมือนพี่น้องคู่อื่นนะ
เมื่อก่อนเขาไม่เป็นแบบนี้นะ
เขาดีกับฉันมาก
ตอนเด็ก ๆ
เพื่อนเขามักจะมาที่บ้านเพื่อชวนเขาไปเล่น
เขาอยากออกไปมาก
แต่ตอนนั้นฉันไม่ค่อยมีเพื่อน
ฉันก็จะขอให้เขาอยู่บ้านเป็นเพื่อนฉัน
แล้วเขาก็อยู่บ้าน
เล่นพันเชือกกับฉันทั้งวันจริง ๆ
เล่นพันเชือกเหรอ
เป็นพี่ชายที่ยอดเยี่ยมจริง ๆ
แล้วก็มีอีกครั้งหนึ่ง
เขาสงสัยว่าตัวเองเป็นโรคร้าย
ก็เลยเขียนจดหมายลาตายไว้ฉบับหนึ่ง
ในจดหมายเขียนไว้แบบนี้
น้องสาวของผมเป็นเด็กขี้แง
ขอให้คุณพ่อคุณแม่ใส่ใจเธอให้มาก ๆ
ปลอบใจเธอมาก ๆ นะครับ
แล้วก็
เขายกกระปุกออมสินกับโมเดลรถ
ที่เขาชอบที่สุด
ให้ฉันหมดเลยด้วย
ต่อมาไม่ว่าเขาจะอารมณ์ร้ายแค่ไหน
ปากร้ายแค่ไหน
ทุกครั้งที่ฉันนึกถึงเรื่องนี้
ฉันก็รู้สึกว่า
เขาจะต้องรักฉันแน่ ๆ
งั้นความสัมพันธ์ของพวกเธอ
เริ่มเปลี่ยนไปตั้งแต่เมื่อไรล่ะ
น่าจะหลังจากเข้าโรงเรียนละมั้ง
เขาก็อาจจะเครียดเรื่องเรียนมาก
ก็เลยไม่ค่อยสนใจฉันเท่าไร
เขาตั้งใจเรียนมาก
อ่านหนังสือจนดึกดื่นตลอด
ฉันเห็นแล้วก็สงสาร
อยากจะช่วยอธิบายโจทย์
ให้เขาฟัง
เขาก็จะดุฉันหนักตลอด
พอฉันขึ้นมัธยมปลาย
ก็ยิ่งหนักกว่าเดิมอีก
คืนก่อนเปิดเทอมเขาก็เตือนฉันว่า
ห้ามฉันเรียกเขาว่าพี่ที่โรงเรียน
ฉันไม่เข้าใจจริง ๆ ว่าทำไม
พอฟังเธอพูดจบ
ฉันเหมือนจะรู้แล้วว่าทำไม
ทำไมเหรอ
อาจจะเพราะ
ศักดิ์ศรีละมั้ง
ศักดิ์ศรีเหรอ
ทำไมกันล่ะ
การมีน้องสาวที่เก่งขนาดนี้
น่าจะเป็นเรื่องที่กดดันมากเลยนะ
เธอลองคิดดูสิ
เมื่อก่อนฉันก็เคยรู้สึกกดดันเพราะความเก่ง
ของเธอเหมือนกัน
ฉันรู้สึกว่าต้องตามเธอให้ทัน
ถึงจะมีสิทธิ์ยืนเคียงข้างเธอได้
พี่ชายเธอก็คงจะเหมือนกัน
เขาหวังว่าสักวันหนึ่งจะคู่ควรกับ
คำว่าพี่ชายของหลินจือเซี่ยได้
ฉันว่าถึงตอนนั้น
เขาถึงจะบอกคนทั้งโลกได้อย่างมั่นใจละมั้ง
จริงเหรอ
เธอดูสิ
เหมือนดาวไหม
กาลครั้งหนึ่งนานมาแล้ว
ตอนที่ผู้คนลากเส้นเชื่อมจุดดาว
เพื่อสร้างกลุ่มดาวขึ้นมา
ก็จะเลือกดาวที่มีความสว่างใกล้ ๆ กัน
เธอลองคิดดูสิ
ถ้าคนที่เธอรักมาก ๆ
คือดาวดวงที่สว่างที่สุดบนท้องฟ้ายามค่ำ
เธอเองก็ต้องอยากพยายาม
ส่องแสงสว่างให้เหมือนเขาเช่นกัน
แบบนี้ถึงจะถูกค้นพบ
และถูกนิยาม
ให้ดำรงอยู่ในกลุ่มดาวเดียวกันได้พร้อมกัน
ฉันเข้าใจแล้วละ
ฉันต้องหาเวลา
คุยกับเขาดี ๆ สักหน่อย
แต่ว่า
ต้องคิดหาวิธีที่ดีกว่านี้หน่อย
เธอฉลาดขนาดนี้
ต้องคิดออกแน่
เจียงอวี๋ไป๋
ฉันเจอปัญหาอยู่อย่างหนึ่ง
ทุกวันที่ฉันได้เจอนาย ฉันจะมีความสุขมาก
ฉันก็เป็นแค่โครงข่ายประสาทเทียม
แบบเรียนรู้เชิงลึกธรรมดา ๆ ตัวหนึ่ง
เป้าหมายฟังก์ชันของฉัน
ก็คือทำให้ชีวิตตัวเองมีความสุขมากขึ้น
ทุกครั้งที่ฉันเอนเอียงไปหานาย
ฉันก็จะได้รับการตอบสนองเชิงบวก
ฉะนั้น
ฉะนั้นหลินจือเซี่ย
พูดเข้าประเด็นเลย
นายนี่ดีจริง ๆ
ก็พอได้อยู่นะ
เธอถือแปรงจะไปทำอะไร
หมายความว่าไงเนี่ย
ทำอะไรน่ะ เป็นบ้าอะไรของเธอ
ฉันจะลบพวกนี้ให้หมดเลย
ไม่ต้องลบแล้ว ๆ
ทำไมกันล่ะ
ไม่สิ นี่เธอทำอะไรน่ะ
ไม่ต้องถูแล้ว ๆ ๆ
เอามาให้ฉัน
เอามาให้ฉันนะ
ปล่อยมือสิ ปล่อยนะ
มือฉัน
ฉัน ฉัน…
ฉันไม่ได้ทำโดนมือเธอนะ
ฉัน ฉันไม่ได้ตั้งใจ
แต่เดิมทีเธอก็ผิดอยู่แล้ว
ทำไมเธอต้องยุ่งกับรูปนั้นด้วย
นั่นเป็นรูปที่เราวาดด้วยกันตอนเด็ก ๆ นะ
ถ้าเธอทำเสียหายจะทำยังไง
ฉันไม่อยากเป็นน้องสาวพี่แล้ว
ฉันจะตัดขาดความสัมพันธ์กับพี่
เธอพูดอะไรเนี่ย
หมายความว่าไง
พี่ชายคนอื่นเขารู้จักเอาใจน้องสาว
ปกป้องน้องสาว
แล้วพี่ล่ะ ไม่เคยพูดดี ๆ กับฉันสักคำ
เพื่อนที่โรงเรียนไม่เล่นกับฉันก็ช่างเถอะ
นี่พี่ชายแท้ ๆ ฉันยัง
หลบหน้าฉัน ตั้งกำแพงกับฉัน
เกลียดฉันอีก
ฉันทำอะไรผิดกันแน่ล่ะฉันน่ะ
ฉันทำให้พี่ขายหน้าขนาดนั้นเลยเหรอ
เธอฟังฉันอธิบายก่อนนะ
ฉันไม่ได้คิดแบบนั้น
ฉันรู้สึกว่า
ฉันทำให้เธอขายหน้า
ดูสิเธอเรียนเก่งขนาดนี้
เธออ่านหนังสือแค่แป๊บเดียว
ฉันกลับต้องอ่านทั้งคืน
เราต่างก็เกิดมาจากพ่อแม่คนเดียวกัน
ยีนก็เหมือนกัน
แต่ฉันกลับรู้สึกว่าตัวเองโง่กว่าเธอ
โง่ก็ต้องขยันสิ
ฉันก็แค่คิดว่าสักวันหนึ่ง
เมื่อใช้ความขยันสอบเข้า
ห้องเรียนพิเศษนี้ได้
ทุกคนจะได้ไม่พูดว่า
พี่ชายของหลินจือเซี่ยเป็นพี่ชายที่โง่
- ฉัน...
- โง่จริง ๆ เลย
โง่จนไม่รู้เรื่อง
การสุ่มและความหลากหลายของการรวมกันของยีน
โง่จนไม่รู้ว่าในยีนของตัวเอง
มีข้อดีและพรสวรรค์มากมายแค่ไหน
พี่โง่ถึงขนาดคิดว่า
ตัวเองจะทำให้น้องสาวขายหน้า
ช่างโง่จริง ๆ
ฉันก็แค่คิดว่า
ถ้าเธอเองก็มีพี่ชายสักคน
ที่เรียนก็เก่ง
นิสัยก็ดี
เล่นกีฬาก็เก่ง
หน้าตาก็พอใช้ได้คนหนึ่ง
เธอก็คงจะภูมิใจมาก ๆ เหมือนกัน
ฉันจะคิดเรื่องที่เป็นไปไม่ได้
แบบนั้นไปทำไม
ฉันว่าเธอพูดใหม่ดีกว่านะ
ฉันหมายความว่า
ในใจของฉัน
พี่น่ะยอดเยี่ยมมาก ๆ ๆ แล้ว
ฉันอยากจะบอกกับทุกคนว่า
หลินเจ๋อชิวเป็นพี่ชายของฉัน
ไม่ใช่เพราะว่าพี่เรียนเก่ง
ไม่ใช่เพราะว่าพี่เก่งกีฬาทุกอย่าง
แล้วก็ไม่ใช่เพราะว่าพี่หน้าตาดี
แต่เป็นเพราะว่าพี่คือ
หลินเจ๋อชิวเพียงคนเดียวในโลก
เป็นคนที่รักฉันที่สุดในโลก
ฉันเข้าใจแล้ว
ไม่ต้องร้อง ๆ ๆ
ทำไมต้องทำซึ้งขนาดนี้ด้วย
ไม่ต้องร้องแล้ว
เมื่อกี้เธอยังจะตัด
ความสัมพันธ์กับฉันอยู่เลยเถอะ
ฉันก็แค่อยากฟังพี่พูดความจริง
คุยกับพี่สักหน่อย
ของพวกนั้นฉันไม่กล้าลบหรอก
มือไม่เป็นไรใช่ไหม
หลอกพี่เล่นแหละ
เธอกล้าหลอกฉันเหรอ
หลอกพี่แล้วจะทำไม
ขอโทษฉันมาเลยนะ
ขอโทษค่ะ
ยังจริงใจไม่มากพอ
ขอโทษนะคะ ท่านหลินเจ๋อชิว
แบบนี้ค่อยดีหน่อย
ฉันยกโทษให้แล้วละ
วาดต่อสิ
เธอลบกวางน้อยตอนฉันหกขวบไปแล้วเนี่ย
พี่ดูสิ ฉันยังไม่ได้ลบเลย
เมื่อกี้เธอตั้งใจถูผนัง
- ไม่ได้ลบรูปออกงั้นสิ
- ใช่แล้ว
เธอนี่ฉลาดจังนะ
ฉันนี่มันโง่จริง ๆ
ฉันนี่โง่จริง ๆ เลย
แค่นี้ก็ดูไม่ออก
ตรงนี้ลอกนิดหน่อยแฮะ
อรุณสวัสดิ์ครับคุณย่า
จ้ะ
เซี่ยเซี่ยจะไปโรงเรียนเหรอ
อรุณสวัสดิ์ค่ะคุณย่าเหลิ่ง
อรุณสวัสดิ์จ้ะ
ทำเป็นแต่แกล้ง
ได้ให้อาหารมันหรือยัง
ให้แล้ว ๆ
ให้รักษาระยะห่างสิบเมตร
ห้ามคุยกับฉัน
ห้ามสบตากัน
อย่าให้คนอื่นเข้าใจผิด
หลินจือเซี่ย
มาอยู่ข้าง ๆ ฉันได้ไหม
หลังฉันไม่มีตานะ
ฉันจะคอยดูเธอได้ยังไง
มานี่สิ
ไปสิ
หลินเจ๋อชิว
นั่นหลินเจ๋อชิวหรือเปล่า
ใช่
เกิดอะไรขึ้นน่ะ ไปดูกัน
หลินเจ๋อชิว
หลินจือเซี่ย
มานี่สิ
มานี่
หลินจือเซี่ย คือน้องสาวของฉันเอง
หลินเจ๋อชิว หลินจือเซี่ย
มิน่าล่ะชื่อถึงคล้ายกันขนาดนี้
โทษทีนะ
น้องสาวนายน่ะเก่งเกินไป
เราเลยไม่สามารถ
เชื่อมโยงพวกนายสองคนเข้าด้วยกันได้จริง ๆ
คนหนึ่งคือหัวกะทิชื่อดังระดับโรงเรียน
ส่วนอีกคนก็เป็นคนธรรมดาที่ไม่มีใครรู้จัก
เป็นพี่น้องแท้ ๆ กันเหรอ
นายคงไม่ได้ถูกเก็บมาเลี้ยงใช่ไหม
ต่อให้เขาถูกเก็บมาเลี้ยง
เขาก็คือพี่ชายฉัน
ฉันเป็นลูกแท้ ๆ นะ
ฉันเป็นลูกแท้ ๆ
เธอเตะฉันออกมาทำไมเนี่ย
สติปัญญาของคนเรา
40 ถึง 60 เปอร์เซ็นต์มาจากกรรมพันธุ์
อีกอย่างอิงตามหลักความน่าจะเป็นแล้ว
ฉันน่าจะได้รับประโยชน์จากกฎการอนุรักษ์
แม้พรสวรรค์ของพี่ชายฉันจะธรรมดา
แต่เขาก็พยายามมากนะ
ก่อนหน้านี้มีโจทย์คณิต
ที่ไม่ค่อยยากข้อหนึ่ง
เขาไม่ยอมให้ฉันอธิบายให้ฟัง
เอาแต่ขลุกอยู่ในห้องคิดเองอยู่ตั้งสองคืน
จนในที่สุดก็คิดออกจนได้
แล้วพวกพี่ล่ะ พยายามเท่าเขาหรือเปล่า
เธอแน่ใจนะว่ากำลังชมฉันอยู่
แม้พี่ชายฉันจะชอบตะคอกใส่ฉัน
แต่ฉันก็รู้ว่า
เขาเป็นห่วงฉันมาตลอด
เขาเอาเงินค่าขนมที่เก็บสะสมมาให้ฉัน
แล้วยังบอกว่าเป็นเงินที่พ่อให้มาอีก
ของในร้านชำที่บ้านแม่ก็รู้หมดทุกอย่าง
ทุกครั้งที่เขาแอบหยิบ
นมสตรอว์เบอร์รีมาให้ฉันดื่ม
พอถูกแม่จับได้
ก็มักบอกว่าเขาอยากดื่มเอง
เพราะเรื่องนี้เขาเลยโดนตีเยอะเลย
แถมตอนที่ฉันป่วยเป็นไข้
เขาก็จะแอบเฝ้าอยู่หน้าประตูห้องฉัน
พอมีอะไรผิดปกติ
เขาก็จะรีบพุ่งตัวออกมาเป็นคนแรก
แล้วก็ตุ๊กตาผ้าของฉัน
พี่ชายฉันก็เป็นคนช่วยซักให้ฉัน
แล้วพวกพี่ล่ะ
พวกพี่มีพี่ชายที่ดีขนาดนี้หรือเปล่า
พี่ได้ยินใช่ไหมฮะ
ไม่ได้ยิน
เอาน่า พวกพี่แค่ล้อเธอเล่นน่ะ
ไปเถอะ
บ๊ายบาย
ที่แท้บ้านนายก็เปิดร้านขายของชำเหรอ
งั้นนายก็มีขนมกับเครื่องดื่ม
ให้กินได้ไม่อั้นน่ะสิ
ฉันอิจฉานายจัง
พวกนายสองคนเวลาฟังคนอื่นพูด
จับประเด็นกันเป็นไหมเนี่ย
จริง ๆ แล้วน้องสาวนายก็น่ารักดีนะ
ถ้าฉันมีน้องสาวน่ารักแบบนี้บ้างก็คงดี
นายเคยซักตุ๊กตาผ้าให้เธอจริง ๆ เหรอ
[รางวัลชนะเลิศการแข่งขันพี่ชายระดับประเทศ]